Bem vindo de volta.
Vamos conectar nosso banco de dados ao nosso servidor. E para fazer isso, existem toneladas de ferramentas, como você já deve
ter conhecido.
Sim, estamos usando o NPM novamente, um pacote de nós que nos permite conectar-se a um banco de dados.
Há muitas opções.
E neste vídeo, vamos trabalhar com o meu KNEX favorito. js.
Ele funciona com PostgreSQL, MSSQL, MySQL,
MariaDB, SQLite, Oracle, praticamente qualquer
banco de dados
relacional com o qual o KNEX trabalha e é super simples de usar.
Eu absolutamente amo isso e você também vai adorar.
Apenas para mostrar que existem opções diferentes, existe algo como pg-promessa aqui.
Isso de novo é muito popular e você pode ver aqui que é muito fácil.
Você apenas importa e faz. any e faça sua instrução SQL. E você pode escolher o que
quiser.
Embora o pg-promessa realmente permita que você escreva consultas SQL simples, o KNEX é apenas uma ferramenta muito boa que, se você estiver trabalhando em um projeto,
eu recomendaria, então eu vou usar o KNEX. js
para fazê-lo. E se você entrar na instalação e no Node. js, é claro que eles têm uma boa documentação
de como instalá-lo. No nosso
caso, podemos apenas instalar o KNEX no NPM.
Vou parar o servidor por enquanto e executar a instalação do NPM.
Vamos abrir o pacote. arquivo json.
Verifique se está funcionando. Existe o
KNEX e eles também dizem que precisamos instalar o PostgreSQL ou o banco de dados que desejar.
No nosso caso, queremos o PostgreSQL.
Então, vamos instalar o PG no NPM.
Tudo bem, também temos o PostgreSQL instalado. Surpreendente.
Novamente, a razão de eu adorar esta biblioteca é que ela torna as coisas tão simples que você pode ver aqui que, no documento
delas, diz exatamente o que você precisa fazer para conectar-se ao banco de dados.
Então, vamos copiar isso, vá para o nosso servidor. js. Vamos importar fazendo const KNEX = require ('knex'); e aqui
vamos apenas copiar e colar, e podemos remover a variável e
usá-la assim.
Agora, essa sintaxe pode ser confusa para você, mas tudo o que está fazendo é (se removermos isso) está apenas fazendo knex e
executando a função KNEX que acabamos de ter.
Então, vamos continuar assim, porque parece melhor.
Queremos atualizar nosso cliente para o PostgreSQL.
Então, novamente, se fizermos o PostgreSQL, será o PG, porque foi o que acabamos de baixar e, em seguida,
precisamos informar onde fica esse banco de dados. E nós modificaríamos isso de acordo com o local em que configuramos nosso banco
de dados em uma plataforma hospedada.
Mas, por enquanto, temos localhost e localhost é a mesma coisa que esse número 127. 0 0 1
está em casa.
Há uma camiseta engraçada que eu vi um desenvolvedor usar uma vez, que diz que não há lugar como o 127. 0 0 1 porque significa
host local e foi uma brincadeira, não há lugar como o lar.
Pensei que era divertido.
De qualquer forma, isso é a mesma coisa que o host local, então continuaremos assim e teremos o nosso usuário no nosso caso, se você se lembrar e
formos ao nosso banco de dados, o usuário que eu acho que será eu, então vou apenas fazer o meu nome .
Não há senha para o nosso banco de dados, portanto podemos deixá-la em branco.
Na verdade, também não há usuário.
Mas por enquanto está tudo bem.
E o banco
de dados, se você se lembra, é chamado de 'cérebro inteligente'.
Agora, se eu realmente sair disso e começar
de novo, você verá que é a mesma coisa que estamos entrando aqui.
Estamos apenas dizendo onde está o host, a senha do usuário e o banco de dados.
E como podemos fazer login aqui sem o usuário e a senha, bem, na verdade não precisamos dessas informações.
Vamos tentar.
Eu vou salvar. As npm começam.
Tudo certo.
Não estou recebendo nenhum erro aqui, o que é bom.
Vamos voltar para a página
aqui e copiar e colar apenas uma declaração simples, talvez selecionada, para garantir que tudo esteja funcionando.
Se voltarmos para o lado esquerdo, temos o construtor de consultas e selecione.
Então, vamos pegar algo do nosso banco de dados.
Mesmo que não tenhamos realmente nada. Você vê que nós apenas temos knex. selecione e, em seguida,
o que quisermos selecionar do banco de dados.
Tudo bem, vamos fazer isso.
Vamos fazer knex.
selecione (*).
de ('usuários'); base de dados.
Vou salvar e recebo um erro que é bom.
Ele está lendo aqui, mas diz um token inesperado porque, bem, eu tenho que envolver isso como uma string. Vamos tentar de novo.
E você vê aqui como eu recebo connect select não é uma função, porque aqui eu tenho que atribuir isso a
uma variável.
E da maneira que fazemos isso, podemos apenas dizer que o banco de dados const é igual ao que tínhamos antes.
KNEX. selecione.
Mas vamos fazer o Postgres por enquanto. Salve e altere isso para o Postgres com save, e agora
não há erros.
Fantástico.
Se talvez consolamos.
registre agora e salve.
Tudo bem, temos uma tonelada de informações aqui.
Mas parece que está respondendo com algo perfeito.
Parece que estamos conectados ao cérebro inteligente, mas não é exatamente assim que retornamos informações do KNEX
e entraremos nisso no próximo vídeo.
Mas, por enquanto, conectamos nosso servidor ao nosso banco de dados.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau.